السلام عليكم
انا احمد ايهاب احمد و معايا احمد ايهاب فاروف وعبدالرحمن ابراهيم
جيين نتكلم معاكم عن ال Time Management
م How to increase your productivity
م Mastering Attention, Energy, and the Courage to Say No

حابب أسألكم حاجه كده
حاسس الوقت بيجري منك
انت مشغول طول الوقت وفي اخر اليوم مش محقق غير كمية بسطه
بتحس بأجهاد ومع ذلك تبص متلاقيش في تقدم
على طول مستعجل ومش ملاحق ال deadline
وراك حجات كتيره بس الوقت مش مكفي

اقولك عالحقيقة المُرّة؟ الوقت مورد محدود.هما نفس ال 24 ساعة عند كل الناس بس اسأل نفسك كام ساعة منهم استفدت بيها في يومي
الهدف مش تزويد ساعات اكتر في يومك الهدف هو إنجاز اكت في الوقت المتاح معاك

ال presentation مش بس عشان نتعلم إدارة الشغل الي علينا
هي عشان تستعيد أغلى حاجه عندك: وقتك

هتطلع بأية من ال presentation دي
فاهم وقتك
معاك استراتيجيات
هتعرف ازاي تقضي على المشتتات
الحفاظ على الإنتاجية

نيجي لاهم سؤال اية هو ال Time management
ال  Time management هو مهارة أساسية معناها تخطيط وتوزيع المهام والأنشطة على مدار اليوم أو فترة زمنية معينة عشان تحقق أقصى استفادة وكفاءة من وقتك
 وده عن طريق تحديد الأهداف، وترتيب الأولويات، ووضع جداول زمنية واضحة
باختصار، يهدف نظام إدارة الوقت امه يمكين الفراد من إنجاز عمل اكتر بجودة أفضل وفي وقت أقل.

تاني سؤال: ليه حاجه زي ال  Time management مهمه و ايه تأثيرها على الفرد و على المنظمه؟
لو مفيش تنظيم وقت فالتأثير على الفرد
1- زيادة التوتر والإرهاق
2- الحمل الزائد للمعلومات و شلل في اتخاذ القرار
3- الإنهاك العاطفي بسبب التنقل المستمر بين المهام

طب الأثر على المنظمة؟
1- انخفاض ملحوظ في الإنتاجية
2- اجتماعات غير فعّالة
3- بيئة عمل سيئه

هنا ييجي دور ال Time management
فوائد إدارة الوقت:-
1- تخفيف القلق و الضغط
2- زيادة الانتاج
3- قدره اكبر على التحمل
4- تحقيق الاهداف














